Generazione di istanze:
Il problema consisteste nel trovare una serie di movimenti per il trapano al fine di minimizzare il tempo per creare tutti i buchi. Questo e' proporzionale alla distanza percorsa dal trapano. Quindi il fine ultimo risulta quello di minimizzare la distanza compiuta dal trapano mobile.
L'oggetto da forare coniste in una copertura per pannelli elettrici, ovviamenti i buchi sono generalmente disposti in maniera regolare e seguendo quindi una conformazione a griglia. 
Il problema risulta quindi definito dalla disposizione dei buchi nel panello di plastica, mentre l'input del problema deve quindi generare le distanze tra i buchi.
Scopo della classe generatrice e' quindi quello di creare istanze credibili al particolare caso. 
